これは…
這是…
父にしきたりを言い渡されたのは
父親告訴我家規的事情時
中学に進学して　暫くのことだった
我剛上初中不久
春虎君が家に遊びに来る回数は極端に減っていた
那之後 春虎幾乎不來家裡玩了
僕　夏目ちゃんの式神になる
我 要成為夏目的式神
あの幼い日の約束が　唯一私の心のよりどころだった
那小時候的約定 曾是我心靈唯一的寄託
この子　昔春虎君が好きって言ってた
這個女孩 春虎曾經說過他很喜歡
我ながらよくできたと思った
對我來說 這算做得相當不錯了
明るい笑顔が似合う素敵な子
她是個笑容爽朗的美麗女孩
そうだ
對了
この子の姿で春虎君に会いに行ったら
要是用她的模樣去見春虎的話
無邪気に親しげに接することができるかもしれない
或許就能純真地 親近地與他相處
あの頃のように
就像那個時候
ダメだった
失敗了
それから
那之後
何度も
好幾次
何度も…
好幾次…
もう　夏休みが終わっちゃう
真是的 暑假馬上就要結束了
でも　夏休み最後の日
不過 暑假的最後一天
俺　春虎
我叫春虎
僕　北斗
我是北斗
やっと話すことができた
終於和他說上話了
倉橋
早上好
不要忘記我們的約定哦
いい天気
天氣真好
絶好の花火日和です
是個看煙花的絕佳日子
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 sub.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
日聽：anime&suu  翻譯：一夜雨&花见酒  日校：空牙
中校：迩祢  二校：mam  時間軸：Foyzi   壓制：河蟹
第20話  over-cry -煙花-
おい　夏目
喂 夏目
今天的天氣
首都圏は降水確率ゼロパーセント
首都圈降雨概率為0%
夏らしい一日となるでしょう
將是個朗朗夏日
置いていくぞ
不等你了啊
ごめんなさい
不好意思
たかがコンビニに行くくらいで
去個便利店而已
女の子にはそれなりの準備が必要なんです
女生可是有很多要準備的
そうか　そりゃそうだよな
是嗎 這倒是
まだ霊気は安定しないんですか
你的靈氣還沒有穩定嗎
うん　どうにかできてるよ
嗯 勉強還行
大友先生のおフダもあるしな
而且還有大友老師的符咒
田舎も東京もカキ氷の味は変わらねえな
不管是鄉下還是東京 刨冰都是一個味
いつもメロン味ですよね
你總是吃甜瓜味呢
食う
吃嗎
春虎君　垂れてますよ
春虎 滴下來了
はい
給
わりぃ
謝謝
今なら　もしかしたら　北斗のこと…
現在的話 或許能把北斗的事情…
夏目
はい
嗯
ちょっと手洗ってくるわ
我去洗個手
あれは…
那是…
呪いか
詛咒嗎
どういうことだ
怎麼回事
陰陽庁が鴉羽を入手したわ
陰陽廳已經拿到鴉羽了
どうする
怎麼辦
なるようになる
船到橋頭自然直
気になるくせに
你明明就很在意
それになるようになるとも限らない
而且 船到橋頭也不一定會直
今は状態が悪い
現在的情況不太妙
状態？
情況？
自分の目で見てくればいい
你自己去看看就知道了
あの…
請問…
半端に解くからああいうことになる
詛咒解得不完全 所以變成那樣了
鴉羽が動いた
鴉羽已經開始行動了
今はまだ着せるな　命に関わる
現在先別讓他穿上 性命攸關
どういうことですか
怎麼回事
いよいよとなれば　早乙女涼を頼れ
危急時候 去找早乙女涼
積極的には薦めんが
雖然我不推薦你們主動去找她
あなたは　まさか…
你難道是…
目黒支局に確認が取れた
我向目黑分局確認了
土御門夏目は間違いなく女子とのことだ
土御門夏目確實是女子
私たちの認識は根底から覆されたわけだ
徹底顛覆了我們的認知啊
土御門泰純
やつ自身が星を読んだのだ
他自己解讀了星象
自ら「血を分けた子供が夜光の転生である」とも
預見自己的骨肉將是夜光的轉世
私はその場に居合わせた
而當時我也在場
だとしても　倉橋
即便如此 倉橋
その狼狽っぷりは解せないね
我不明白你為什麼這麼動搖
土御門夏目が女の子だとして　何か都合の悪いことでも
就算土御門夏目是女子 這有問題嗎
ある　なぜなら…
有問題 因為…
泰純の子は男だからだ
泰純的孩子是個男孩
この目で直接見ている　私の母もな
我親眼所見 和母親一同
若杉優子が身籠った時　その腹の子は陽の気を帯びていた
若衫優子懷孕時 腹中嬰兒帶著一股陽氣
なるほど　男装というしきたりは我々を欺くカモフラージュだったわけだ
原來如此 所謂男裝的家規 其實是用來矇蔽我們的障眼法啊
いやはや　こんな単純な乙種呪術に歴戦の陰陽師が揃って引っかかるとはね
哎呀 歷經百戰的陰陽師們全都被這單純的乙種咒術瞞騙了
泰純君　やるもんだ
泰純真有一手
大連寺部長　単純なとおっしゃいますが
大連寺部長 您說單純
実行するのは並大抵のことではありません
可是這實行起來並非易事
人一人の人生を
這是以一個人的人生
それも幼い子供の人生を代償にした呪術です
而且是以幼孩的人生作為代價 所成就的咒術
それで十何年も時間を稼げたなら　上出来なんじゃない
可要是能由此贏得十幾年的時間 不是挺好的嗎
なぜだ
為什麼
なぜ…
為什麼…
土御門泰純はそんなことを
土御門泰純要這麼做
あれはいかなる志も持っていない
因為他沒有任何志向
半ば死んだ男
可以說是行屍走肉
土御門夜光の覚醒など望みはせぬ
他不希望土御門夜光覺醒
だから偽物を仕立て上げたのか
所以就準備了一個替身嗎
夏目を犠牲にして
就這樣犧牲了夏目
そうだ
是的
結構　実に結構
很好 非常好
蜘蛛丸　姫を頼むよ
蜘蛛丸 公主就拜託你了
は
是
どうだい　我らが姫は
怎麼樣 我們公主
姫
公主
強硬手段に出るしかない　彼らのためにも
只能強攻了 這也是為他們好
彼ら？
他們？
蜘蛛丸も見ていたはずだ
蜘蛛丸你也看到了
単なる偶然かと思ったが
我本以為是偶然
彼は僕の「布瑠の言」に反応したんだ
他對我的「布瑠之言」有反應
「布瑠之言」：據『先代舊事本紀』記述，是使死者蘇生的言靈。
土御門泰純の呪縛を解く
解開土御門泰純的咒縛
僕が春虎を目覚めさせるんだ
我要讓春虎覺醒
隻腕？
獨臂？
本物かは分かりませんが
我不知道他是不是本尊
だが鴉羽と早乙女涼の名前が出たとなると　信憑性が増すな
可是他知道鴉羽和早乙女涼的事 可信度就高了
隻腕の鬼　角行鬼だってな
應該就是獨臂之鬼 角行鬼了
そんなことがあったってのに　あのバカ虎…
都發生這種事了 那笨虎還…
おい　冬児　待ち合わせの場所は
喂 冬兒 我們約了哪裡集合
この先だ
在這前面
春虎君
春虎
ほら　逸れると困るだろ
因為走散了會很麻煩啊
行くぞ　お二人さん
你們倆 快走吧
待てよ
等等啦
ここんとこ　いろいろあって　不安だけどさ
最近發生很多事 總在擔驚受怕
だからこそ　夏目や冬児　京子　天馬　鈴鹿と
所以我想和你 冬兒 京子 天馬 鈴鹿
普段通りに過ごしたいんだ
一起感受一下日常
楽しもうぜ　花火
煙花大會玩得開心點吧
はい
好
ありがとう　春虎君
謝謝你 春虎
春虎君　こっち　こっち
春虎 這邊這邊
おっそい　もう始まっちゃうわよ
慢死了 都要開始了
まあまあ
好了啦
全員揃ったわね
大家都到了吧
似合ってるじゃん
穿著很不錯啊
当たり前よ　バカ虎
那當然 笨虎
あの約束　守れそう
那個約定 能兌現嗎
はい
嗯
こっちよ
這邊啦
あんまり走ると転けるよ
別跑太快 會摔倒的
ちょっと遅いわよ　この鈍間
你慢死啦 慢馬
お前　何飲んでんだよ
你在喝什麼啊
麦の炭酸飲料だ
小麥汽水
ねえ　夏目君
我說夏目
今日はあたしたちだけだし　夏目ちゃんって呼んでいい
今天就我們幾個 我可以叫你小夏目嗎
はい　倉橋さんがいいなら
嗯 倉橋覺得好就這樣叫吧
じゃあ　私のことも倉橋じゃなく　下の名前で呼んで
那你也不要叫我倉橋了 叫我名字吧
いや？
不願意？
い…いえ　じゃ　京子さん
不是 那麼 京子
やはあ　来た
太棒了 開始了
鈴鹿ちゃん　危ないわよ
鈴鹿 這樣很危險的
よかったね　みんなで来られて
大家能一起來 真是太好了
きれい
真漂亮
なんだよ
怎麼了
ねえ　飲み物買ってきてくれない
我說 你能去買點飲料回來嗎
あたしラムネね
我要檸檬水
コーラ
可樂
麦系の炭酸飲料な
小麥汽水
じゃ　僕は烏龍茶
那我要烏龍茶
天馬まで
連天馬都這樣
分かったよ
知道了
夏目ちゃん　約束
小夏目 我們的約定
夏目は何がいい
夏目你要什麼
わ…私も一緒に行きます
我…我也一起去吧
そか　じゃあ
是嗎 那走吧
あれ　そういえば　遅いわね　多軌子さん
咦 說來 多軌子怎麼還沒來啊
よかった
真好
花火　来て良かったです
能來看煙花 真是太好了
いいえ　花火だけじゃありません
不 不僅僅是煙花
春虎君が東京に来てくれて
春虎能來東京
みんなと一緒にいられて　本当によかった
我能和大家在一起 真是太好了
だな
是呢
去年の夏頑張った甲斐がありました
去年夏天 我下的功夫沒白費呢
何を頑張ったんだ
你下功夫做什麼了
ええっと　絵馬とか
就是 繪馬什麼的
絵馬？
繪馬？
夏目
お前…
你…
春虎君
春虎
私は…
我是…
僕は…
北…斗
北…鬥
見つけた
找到了
多軌子？
春虎
僕はこれが君のために
我相信我這麼做
僕達のためになると信じる
是為了你 也是為了我們
多軌子さん
多軌子同學
夏目
君には同情するよ
我很同情你
けど　春虎が目覚めれば
但是 只要春虎能夠覺醒
きっと君も僕の「同志」になってくれる
你一定也會成為我的「同志」
何の事だ
什麼意思
言葉では説明できない
這件事很難口頭解釋
なぜなら
這是因為
君たちは生まれてすぐ呪いに囚われたのだから
你們從出生起就被詛咒了
土御門泰純め
可恨的土御門泰純
その呪縛　破ってみせる
我要破掉你的咒縛
は…春虎様　お下がりください
春…春虎大人 請退後
一 二 三 四 五 六 七 八 九 十
春虎君
春虎
布瑠部　由良由良止　布瑠部
布瑠部 由良由良止 布瑠部
御魂振
春虎君
春虎
夏目…殿
夏目…大人
春虎様に　呪符を…
快用咒符 將春虎大人…
手出しはするな
別插手
退いてください
讓開
オーダー
急急如律令
無駄だ
沒用的
君に危害を加えたくない
我不想傷害你
出でよ　北斗
現身吧 北斗
南無八幡大菩薩
鈴鹿さん
鈴鹿
クソ
可惡
かつて
過去
我が相馬の一族は土御門夜光と手を結び
我相馬一族曾與土御門夜光聯手
彼の悲願を成就せんとした
以實現他的夙願為己任
一度望みは破れたが　諦めた訳ではない
雖然曾一度失敗 但是我們不打算放棄
僕は　相馬の末裔として　自らの使命を果たす
我作為相馬家的末裔 一定會完成自己的使命
何を…
在說什麼…
多軌子さん？
多軌子？
夏目　君は身代わりなんだ
夏目 你只不過是個替身
春虎が本当の本家の人間　土御門泰純の実の息子だ
春虎才是真正的本家之子 泰純的親生兒子
何…を…
你說…什麼…
泰純は土御門の責務を放棄した上
泰純不僅放棄了土御門所負的責任
あろうことか偉大な先祖の転生に呪をかけて惑わした
居然還對偉大祖先的轉世施以詛咒 將其迷惑
土御門春虎　君は夜光の生まれ変わりだ
土御門春虎 你才是夜光的轉世
君のその呪縛を僕が解く
就由我來破除你身上的咒縛
夜光の　かつての盟友の末裔として
以夜光過去盟友的末裔之名
行け　鴉羽
去吧 鴉羽
主の元に
回到你主人身邊
八咫烏
八咫鴉
春虎君
春虎
どうして
為什麼
霊気が定まらない
靈氣穩定不下來
泰純はまだ何か仕掛けているのか
泰純還動了別的手腳嗎
鴉羽ってコートの事じゃ
鴉羽不是一件外套嗎
まさか式神だったなんて
想不到居然是式神
あのバカ憑かれたわよ
那個笨蛋被附體了
春虎君
春虎
今はまだ着せるな　命に関わる
現在先別讓他穿上 性命攸關
北斗
雪風　追って
雪風 追上去
このままじゃ…
這樣下去…
夏目
春虎君
春虎
これ…やべえ…
這東西…很危險…
離れろ
快走開
オーダー
急急如律令
ぼさっとしない
別發呆啊
夏目　北斗を使え
夏目 快使役北斗
北斗
春虎　目ぇ覚ませ
春虎 快醒醒啊
何やってんだよ　このバカ
你在搞什麼啊 笨蛋
春虎君　しっかり
春虎 振作點
搦めとれ
抓住他
オン　ビシビシ　カラカラ　シバリ　ソワカ
唵 痺悉痺悉 伽羅伽羅 悉巴利 娑婆訶
クソ　生半可な攻撃は効かねえか
可惡 這種半吊子的攻擊不起作用嗎
どうすれば
到底該怎麼做
考えて　考えて
快想想 快想想
私は身代わり　春虎君が本家の人間だった
我是替身 春虎才是本家的孩子
あれは…呪いか
那是…詛咒嗎
今の君の状態は　不自然いうか　妙に人工的な気がするんやな
你目前的狀態好像有點奇怪 感覺是被人動了手腳
人工的な…つまり呪い
動了手腳…也就是詛咒
偉大な先祖の転生に呪いをかけて惑わした
對偉大祖先的轉世施以詛咒 將其迷惑
呪い　生まれてすぐに囚われた呪縛
詛咒 從出生起就被施加的咒縛
春虎君が夜光の転生だと気づかれないようにするための
為了不讓人察覺春虎是夜光的轉世
ずっとおかしいと思ってた
難怪我一直覺得不對勁
土御門の血をひく春虎君に
身為土御門血脈的春虎
どうしてもっとも基本である「見鬼」の才がないのか
為什麼連最基本的「見鬼」能力都沒有呢
あんなに強い霊力を持つ春虎君が
他明明有著那麼強的靈力
これは　俺を「見鬼」にするために夏目が
這個是夏目為了讓我「見鬼」而施的咒術
半端に解くから　ああいうことになる
詛咒解得不完全 所以變成那樣了
逆だったんだ
恰恰相反
春虎君は元々「見鬼」だった
春虎本身就有「見鬼」的能力
それを父が封じていたんだ
但這能力被父親封印了
あの術式は　春虎君を「見鬼」にしたんじゃない
那個術式並不是賦予了他「見鬼」的能力
父の封印を私が少しだけ解いたんだ
而是將父親的封印解開了一部分
私が半端に解いてしまったから
因為我解得不徹底
春虎君は…
春虎才會…
なら　いっそ完全に
那樣的話 乾脆全部解開好了
でも　どうやって…
但是 到底該怎麼做…
祖霊　安倍晴明の名において
以祖靈 安倍晴明之名
汝　土御門春虎　その全ての封を
將加諸汝 土御門春虎的所有封印
夏目
今ここに　解き放つ
現於此 全部解開
夏目
春虎君
春虎
北斗の事　黙ってて
北斗的事 瞞著你
騙して　ごめんなさい
騙了你 對不起
でも　もう　分かっちゃいましたよね
但是 你已經知道了吧
よせ
別說了
春虎君
春虎
よせ
別說了
春虎君
春虎
私は
我
私は　あなたが好き
我 喜歡你
死んだら　承知しませんから
要是你死了 我可不放過你
夏目
なあ　夏目
喂 夏目
夏目　夏目
夏目 夏目
おい　起きろよ
喂 醒醒啊
夏目
夏目　夏目
夏目 夏目
夏目
バカ虎
笨虎
久しぶりに会ったのに　かわいくねえだなんて
明明好久不見了 居然還說我不可愛
今夜の祭りで　絶対にかわいいって言わせてみせるんですから
我一定要在今晚的祭典上讓你誇我可愛
でも　このリボン
但是 這根髮帶
これを見たら　春虎君　きっと気づいちゃうだろうな
看到它 春虎一定能意識到吧
夏目　夏目
夏目 夏目
春虎君が　私の名前を呼んでいる
春虎 正在喊我的名字
春虎君はもう私の式神なのに　いつも遊んでばかりで
春虎明明都成為我的式神了 還每天遊手好閒的
本当　いつもいつも楽しそうで
總是那麼開心
夏目　夏目
夏目 夏目
なんだか安心する
總能讓我安下心來
心が温かくなる
讓我心生溫暖
夏目ちゃん　遊ぼう
夏目 一起玩吧
良かった
太好了
ちゃんと好きって伝えられた
我順利表白了
良かったね
真是太好了
ありがとう
謝謝
でも
不過
少し怖いけど
雖然有點害怕
春虎君の答えも　聞いてみたかったな
我還是想聽聽 春虎的回覆呢
你知道咒術的精髓是什麼嗎
？
答案是、『謊言』
因此、須更慎重地對待『真相』
應當比各位所認為地、更加小心謹慎
第21話  to The DarkSky -暗夜-